# Политика в отношении обработки персональных данных

## 1. Общие положения
1.1. Настоящая Политика в отношении обработки персональных данных (далее — Политика) разработана в соответствии с Конституцией Российской Федерации, Федеральным законом от 27.07.2006 № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации», Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» (далее — Закон о персональных данных) с целью обеспечения защиты прав и свобод человека и гражданина при обработке его персональных данных, в том числе защиты прав на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну.
1.2. Настоящая Политика определяет порядок обработки персональных данных и меры по обеспечению их безопасности в Обществе с ограниченной ответственностью «Элинар Пласт» (далее — Оператор, Общество).
1.3. Политика применяется ко всей информации, которую Оператор может получить о посетителях веб-сайта https://www.elinar-plast.ru/.
1.4. Действующая редакция Политики размещена в сети Интернет по адресу: https://www.elinar-plast.ru/.

## 2. Основные понятия, используемые в Политике
**Автоматизированная обработка персональных данных** – обработка персональных данных с помощью средств вычислительной техники.
**Блокирование персональных данных** – временное прекращение обработки персональных данных (за исключением случаев, если обработка необходима для уточнения персональных данных).
**Веб-сайт** – совокупность графических и информационных материалов, а также программ для ЭВМ и баз данных, обеспечивающих их доступность в сети интернет по сетевому адресу https://www.elinar-plast.ru/.
**Информационная система персональных данных** – совокупность содержащихся в базах данных персональных данных и обеспечивающих их обработку информационных технологий и технических средств.
**Обезличивание персональных данных** – действия, в результате которых становится невозможным без использования дополнительной информации определить принадлежность персональных данных конкретному Пользователю или иному субъекту персональных данных.
**Обработка персональных данных** – любое действие (операция) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных.
**Оператор** – ООО «Элинар Пласт»
**Персональные данные** – любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определенному или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных).
**Согласие субъекта персональных данных на обработку персональных данных** – добровольное, конкретное, информированное и сознательное выражение воли субъекта персональных данных, которым он выражает свое согласие на обработку относящихся к нему персональных данных.
**Субъект персональных данных** – физическое лицо, к которому относятся персональные данные.
**Пользователь** – посетитель веб-сайта https://www.elinar-plast.ru/.
**Предоставление персональных данных** – действия, направленные на раскрытие персональных данных определенному лицу или определенному кругу лиц.
**Распространение персональных данных** – действия, направленные на раскрытие персональных данных неопределенному кругу лиц (передача персональных данных) или на ознакомление с персональными данными неограниченного круга лиц, в том числе обнародование персональных данных в средствах массовой информации, размещение в информационно-телекоммуникационных сетях или предоставление доступа к персональным данным каким-либо иным способом.
**Трансграничная передача персональных данных** – передача персональных данных на территорию иностранного государства органу власти иностранного государства, иностранному физическому или иностранному юридическому лицу.
**Уничтожение персональных данных** – действия, в результате которых персональные данные уничтожаются безвозвратно с невозможностью дальнейшего восстановления содержания персональных данных в информационной системе персональных данных и (или) уничтожаются материальные носители персональных данных.

## 3. Цели обработки персональных данных, категории персональных данных, правовые основания, виды и способы обработки персональных данных
**3.1. Цели обработки:**
- обработка обращений пользователей;
- предоставление информации о товарах и услугах;
- консультирование по вопросам деятельности Оператора.

**3.2. Категории персональных данных:**
- фамилия, имя, отчество;
- должность;
- номер телефона;
- адрес электронной почты.

**3.3. Способы получения персональных данных:**
- формы обратной связи и отправки обращений на веб-сайте.

**3.4. Правовые основания обработки персональных данных:**
- согласие субъекта персональных данных на обработку его персональных данных (п. 1 ч. 1 ст. 6 Закона о персональных данных).

**3.5. Виды обработки персональных данных:**
Сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение.

**3.6. Способы обработки персональных данных:**
- с использованием средств автоматизации;
- без использования средств автоматизации;
- смешанная.

## 4. Принципы обработки персональных данных
4.1. Обработка персональных данных осуществляется на законной и справедливой основе.
4.2. Обработка персональных данных ограничивается достижением конкретных, заранее определенных и законных целей. Не допускается обработка персональных данных, несовместимая с целями сбора персональных данных.
4.3. Не допускается объединение баз данных, содержащих персональные данные, обработка которых осуществляется в целях, несовместимых между собой.
4.4. Обработке подлежат только персональные данные, которые отвечают целям их обработки.
4.5. Содержание и объем обрабатываемых персональных данных соответствуют заявленным целям обработки. Не допускается избыточность обрабатываемых персональных данных по отношению к заявленным целям их обработки.
4.6. При обработке персональных данных обеспечивается точность персональных данных, их достаточность, а в необходимых случаях и актуальность по отношению к целям обработки персональных данных. Оператор принимает необходимые меры и (или) обеспечивает их принятие по удалению или уточнению неполных или неточных данных.
4.7. Сроки обработки и хранения персональных данных определяются для каждой цели обработки персональных данных с учетом требований законодательства Российской Федерации и/или с учетом положений договора, стороной, выгодоприобретателем или поручителем по которому выступает субъект персональных данных и/или согласия субъекта персональных данных на обработку его персональных данных.

## 5. Права и обязанности Оператора
**5.1. Оператор имеет право:**
- получать от субъекта персональных данных достоверные информацию и (или) документы, содержащие персональные данные;
- в случае отзыва субъектом персональных данных согласия на обработку персональных данных, а также направления обращения с требованием о прекращении обработки персональных данных, Оператор вправе продолжить обработку персональных данных без согласия субъекта персональных данных при наличии оснований, указанных в Законе о персональных данных;
- самостоятельно определять состав и перечень мер, необходимых и достаточных для обеспечения выполнения обязанностей, предусмотренных Законом о персональных данных и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами.

**5.2. Оператор обязан:**
- предоставлять субъекту персональных данных по его просьбе информацию, касающуюся обработки его персональных данных;
- организовывать обработку персональных данных в порядке, установленном действующим законодательством РФ;
- отвечать на обращения и запросы субъектов персональных данных и их законных представителей в соответствии с требованиями Закона о персональных данных;
- сообщать в уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных по запросу этого органа необходимую информацию в течение 10 рабочих дней с даты получения такого запроса;
- публиковать или иным образом обеспечивать неограниченный доступ к настоящей Политике в отношении обработки персональных данных;
- принимать правовые, организационные и технические меры для защиты персональных данных от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления, распространения персональных данных, а также от иных неправомерных действий в отношении персональных данных;
- прекратить передачу (распространение, предоставление, доступ) персональных данных, прекратить обработку и уничтожить персональные данные в порядке и случаях, предусмотренных Законом о персональных данных;
- исполнять иные обязанности, предусмотренные Законом о персональных данных.

## 6. Права субъектов персональных данных
**6.1. Субъекты персональных данных имеют право:**
- получать информацию, касающуюся обработки его персональных данных, за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами;
- требовать от оператора уточнения его персональных данных, их блокирования или уничтожения в случае, если персональные данные являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки;
- отзывать согласие на обработку персональных данных;
- обжаловать в уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных или в судебном порядке неправомерные действия или бездействие Оператора при обработке его персональных данных;
- на осуществление иных прав, предусмотренных законодательством РФ.

**6.2. Для реализации своих прав субъект персональных данных может направить обращение Оператору:**
- по электронной почте: urakova@elinar.ru.
- по почтовому адресу: 143322, Московская область, город Наро-Фоминск, село Атепцево, пл. Купца Алешина, владение 1

## 7. Условия обработки персональных данных
7.1. Обработка персональных данных осуществляется на основании согласия субъекта персональных данных на обработку его персональных данных.
О намерении осуществлять обработку персональных данных Общество обязано уведомить уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных до её начала.
7.2. Согласие на обработку персональных данных дается субъектом персональных данных посредством совершения конклюдентных действий – заполнения и отправки формы обратной связи на веб-сайте с предварительной постановкой отметки в специальном поле формы, подтверждающей согласие с условиями настоящей Политики, включая поручение обработки технических персональных данных (информация об активности на сайте, файлы cookie, данные об устройстве, операционной системе и ее версии, иные данные, передаваемые при использовании сервиса) третьему лицу – ООО «ЯНДЕКС» (адрес: 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16).
7.3. Оператор прекращает обработку персональных данных в случае:
- достижения целей обработки или в случае утраты необходимости в достижении этих целей, если иное не предусмотрено федеральным законом;
- истечения срока действия согласия субъекта персональных данных;
- отзыва согласия субъектом персональных данных;
- выявления неправомерной обработки персональных данных.

## 8. Обеспечение безопасности персональных данных
8.1. Оператор при обработке персональных данных принимает необходимые правовые, организационные и технические меры для защиты персональных данных от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления, распространения персональных данных, а также от иных неправомерных действий в отношении персональных данных.

**8.2. Меры защиты, реализуемые Оператором при обработке персональных данных, включают:**
- назначение лица, ответственного за организацию обработки персональных данных;
- назначение лиц, непосредственно осуществляющих обработку персональных данных;
- организацию обучения и проведение методической работы с работниками, осуществляющими обработку персональных;
- издание локальных актов по вопросам обработки и защиты персональных данных;
- получение согласия субъектов персональных данных на обработку их персональных данных, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации;
- включение в договор с организацией, осуществляющей обработку персональных данных по поручению оператора, перечня действий (операций) с персональными данными, которые будут совершаться организацией, осуществляющей обработку персональных данных по поручению оператора, цели обработки, обязанности такой организации соблюдать принципы и правила обработки персональных данных, предусмотренные Федеральным законом «О персональных данных», конфиденциальность персональных данных и обеспечивать безопасность персональных данных при их обработке, а также требования к защите обрабатываемых персональных данных в соответствии со статьей 19 Федерального закона «О персональных данных»;
- создание необходимых условий для работы с материальными носителями и информационными системами персональных данных;
- применение организационных и технических мер по обеспечения безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных в соответствии с законодательством Российской Федерации;
- осуществление внутреннего контроля за соблюдением законодательства Российской Федерации в области персональных данных и локальных актов Оператора при обработке персональных данных;
- иные меры, предусмотренные законодательством Российской Федерации в области персональных данных.

8.3. При сборе персональных данных Оператор обеспечивает сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), блокирование, удаление, уничтожение персональных данных граждан Российской Федерации с использованием баз данных, находящихся на территории Российской Федерации.
8.4. В случае выявления неточностей в персональных данных, Пользователь может актуализировать их самостоятельно, путем направления Оператору уведомления на указанный в пункте 6.2 настоящей Политики адрес электронной почты Оператора с пометкой «Актуализация персональных данных».
8.5. Пользователь может в любой момент отозвать свое согласие на обработку персональных данных, направив Оператору уведомление посредством электронной почты на указанный в пункте 6.2 настоящей Политики электронный адрес Оператора с пометкой «Отзыв согласия на обработку персональных данных».

## 9. Передача персональных данных
9.1. Передача персональных данных третьим лицам осуществляется только в случаях, установленных законодательством РФ, либо при наличии письменного согласия субъекта персональных данных.
9.2. Оператор не осуществляет трансграничную передачу персональных данных без согласия субъектов персональных данных.
9.3. Перед началом трансграничной передачи персональных данных Оператор обеспечивает соблюдение требований законодательства в данной сфере.
9.4. В целях анализа посещаемости Веб-сайта и улучшения его работы Оператор поручает обработку персональных данных (технических данных: файлов cookie, IP-адреса, параметров браузера, сведений об активности на сайте) Обществу с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (ИНН 7736207543, адрес: 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16) в соответствии с ч. 3 ст. 6 Закона о персональных данных на основании Условий использования сервиса Яндекс Метрика.

## 10. Обработка файлов cookie и интернет-статистики
10.1. В процессе работы веб-сайта происходит автоматический сбор технических данных посетителей, к которым относятся: IP-адрес, файлы cookie, данные о браузере и устройстве, сведения о действиях на сайте. Данные сведения не используются для идентификации личности посетителя.
10.2. На веб-сайте Оператора используются файлы cookie и аналогичные технологии; указанные технические данные передаются ООО «ЯНДЕКС» и обрабатываются с использованием сервиса «Яндекс Метрика» для:
- анализа использования веб-сайта и его посещаемости;
- повышения удобства использования веб-сайта;
- формирования статистической отчетности.
10.3. Пользователь может управлять использованием файлов cookie, изменив настройки своего браузера. При этом некоторые функции веб-сайта могут оказаться недоступными.
10.4. При первом посещении веб-сайта пользователю отображается уведомление об использовании файлов cookie с возможностью дать или не дать согласие на их использование.
Оператор обрабатывает обезличенные данные о пользователе в случае, если это разрешено в настройках браузера пользователя (включено сохранение файлов «cookie»).

## 11. Заключительные положения
11.1. Политика действует бессрочно до замены ее новой редакцией. Новая редакция Политики вступает в силу с момента ее размещения на веб-сайте, если иное не предусмотрено новой редакцией Политики.
11.2. Продолжение использования веб-сайта пользователями после внесения изменений в настоящую Политику означает принятие этих изменений.
